人間さん　人間さん
人类小姐 人类小姐
はい
怎么啦
お菓子作れる人間さんがもっといるとよいですが
要是能有更多会做点心的人就好了
そうですね
是啊
こんなにおいしいお菓子を作れる職人さんも
要说能做出如此美味的点心的人
またいるにはいる
还是有的
でもその数は　当然人類の衰退と共に　減少しているのが現実でした
但事实上人数却随着人类的衰退一直在减少
私がたくさんいたらよかったんですけどね
要是能有很多个我就好了呢
それ　不可能ではないです
那个 并不是不可能哦
へ
诶？
クローン
克隆
ダメ
不行
即と
好干脆啊
ダメか
不行吗？
倫理的にアウトです
这是不合乎伦理的行为
変な　犬？
奇怪的……狗狗？
目が覚めたなら　君が笑って
当睡醒的时候 你的笑容在闪现
そんな世界が続くと思ってた
以为世界可以一直这样
当たり前には　少し足りない
平凡的生活 好像少了什么
歪んだ視界から見てた　蒼い夜
扭曲的视线中看到苍青色的夜空
何度目の朝で　打ち明けた恋のように
在不知第几个早晨 如同表白了的恋情
少し酸っぱいままで　出かけなら
有点酸酸的 就出门了
近づいてく僕ら　デリケート
接近了的我们 纤细敏感
淡い夢を見せてあげよう
给你看淡淡的梦
たまにはいいことあるかも
也许偶尔会有好事情
ご褒美には　チョコレート
奖励是 巧克力
甘い夢を見れたら
看到了甜甜的梦
それが全てだなんて　笑い飛ばそう
这如果是所有 放声大笑
あのままで進め　ストレート
那样向前走 笔直地
見えない辺りに耳傾け
看不见的用耳倾听
聞こえた　手招きする声
听见了 招手的声音
いくつかのバリケード
有多少围栏
壊せ
都悉数毁掉
知れば知るほど　分からなくもなるくらい
越是了解 越是想不明白
不思議な世界
不可思议的世界
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：小可/小猪  日听校对：yaya  翻译：xHunter/星璃  翻译校对：yaya  时间轴：木马  压制：娜大
妖精们的时间活用术
はい
什么
わたしの助手を迎えにいってほしいって言ったんだ
我说 我想让你去迎接我的助手
ちょっとした事情で検査入院していたのだが
因为发生了一点事 去住院检查了
今日から職場に戻れることになってな
从今天起就可以重新回到岗位了
彼の出迎えを頼む
你去迎接一下他吧
ショックでした
打击啊
慣れ親しんだ領域に見知らぬ方が入ってくるという状況は苦手なのです
在我熟悉的领域里有不认识的人到来这种情况是我最没辙的
テリトリー意識の強い動物なのです
因为我是地盘意识强烈的动物
猫科なのです
属猫科动物的说
どうしても
必须去接吗
私はこれから用事があってな
接下来我还有事
分かりました　いってまいります
我知道了 这就去
仕事ですものね
毕竟这是工作
広場に面したところに「子羊とオリーブ」という名前の貸家があるだろう
在面朝广场的地方 有一个叫「小绵羊与橄榄」的出租屋
あの場所で十三時に落ちあう約束だ
约好了13点在那里碰头
そういえば　腕時計が壊れてしまったようでして
话说回来 我的手表好像坏了
時計を所望か
你想要个手表吗
それならいいぞ
好吧 给你一个
ありがとうござい……ません
谢谢 泥煤
何ですかこれは
这神马玩意儿啊
腕日時計だ
手日晷
方位磁石と共に　持参すれば　正確な時間を割り出すことができる
跟指南针一同使用的话 就能算出准确的时间
よく晴れた昼間に限るが
但只能在大晴天里使用
よくこんなもの持っていましたね
真亏你还有这东西呢
それはだな
说起这东西呐
ずっと昔　さる女性からもらったものだ　美しい女性だった
是很久很久以前 某位女士给我的 是位美丽的女士啊
それはおばあさんのことですか
你说的是奶奶吗
いや　違う
不 不是的
不潔？
那就是二奶
なぜそうなる　清潔だ　潔白だ
为什么会这么认为 我很纯洁的 没那回事
第一　あれとは出会う前の話だ
再说 那是认识奶奶之前的事
そんな思い出の品なのに　あっさり人に譲ってしまうなんて
既然是那么有纪念意义的东西 怎么能随便就给了别人啊
気の毒ですよ　その初恋の人に
很可怜哦 对你的初恋而言
別に初恋でもない　美しかったが　すぐにわかれてしまったのだ
并不是我的初恋 虽然她很漂亮 但很快就分手了
あら　結構美談
啊咧 真是个美谈
そんなことより　とっとといって来い
比起说这些 还是快点去吧
こっちもチャリを受け取りにいかねばならん
我得去拿战车了
ほぉ
呼
十二時四十分かな
是十二点四十吧
人間さん
人类小姐
はいはい　何ですか
嗯嗯 有什么事
これ　お差し上げ
这个 送你
どうしたんですかこれ　バナナなんて珍しい
怎么了啊这是 香蕉神马的可是很少见的呢
味がしませんよこれ
这个没一点味道诶
味　入ります
要加调味料吗
どういう意味の言葉でしょうか
他这句话什么意思啊
まるで　味を付け忘れたみたいに言われると
说得好像是忘记调味了似得
今しがた胃袋に流し込んだ物体がなんだったのか
刚刚进入胃里面的物体究竟是什么啊
無性に気になるのですが
我不由地 非常担心了起来
次は味つきです
接下来是加味
おぉい　こんなところで何をしている
喂 你在这里搞什么啊
約束の一時はもう四十分も過ぎとるじゃないか
约好了一点 现在不是都超过40分钟了吗
だいたいお前は
再说你本来就
な　何ですかそれ
什 什么啊那是
ああ　チャリオットだ　名はダイモスモ
啊 是战车 叫做 Dayimosumo
チャリを迎えに行くとは聞きましたが
虽然听说你是要去拿战车
もはやそれ　古代の戦車じゃないですか
但这不是古代战车吗
本来は二頭立てだが　ダイモス君は十二馬力を誇る我が里の英雄だからな
本来是两匹马拉的 但是Dayimosu君可是以12马力荣耀全村的英雄啊
ご高説の意味がさっぱりですが　楽しそうな人生で何よりです
完全听不懂您的高见 但活着嘛 要的就是开心
おじいさんからのお説教を食らい　広場にやってきたものの
听完爷爷的教诲后 我来到了广场上
助手さんらしき人影は見当たりませんでした
但并没有看到像助手的人
お
哦
あなた　調停官事務所の人
你是调停官事务所的人吗
そうですけど　もしや祖父の
是的 难道你是爷爷的
いいえ　私は助手君を預かっていた医師会のものです
不是的 我是负责照看助手的医师会的人
すみません　遅れてしまって
抱歉 我来晚了
こちらこそ　私が目を離した隙に　彼ふらっといなくなってしまって
该说抱歉的是我才对 我稍不注意 他就不见了
こちらでも捜していたのよ
我也正在找他
そうだったんですか
是这样啊
では　手分けをいたしましょう
那么我们分头找吧
じゃあ私は　里をもう一度見回ってみるわね
那我就再去村子里找找
こちらは　林のほうに入ってないかみてまいります
我去看看他有没有进入林子里
女医さんの落ち着き様から察するに
从医生淡定的样子来看
プチ失踪はよくあることなのでしょうか
失踪貌似是很常有的事啊
どうやらフリーダムな方のようです
看来他是一个很自由的人呢
あら
啊啦
どうも
你好
お見合いしてスルーというのも不自然なので
都已经对视了 无视她的话 多多少少会显得不自然
こちらから挨拶してみました
于是我就试着打了个招呼
ご機嫌よう　散策していらっしゃるの
你好啊 在散步吗
ええ　人を捜しておりまして
不是 我在找人
あら　私もなんですよ
啊啦 我也在找人哦
そういう偶然もあるんですね
还真是巧呢
本当に
确实啊
不思議と話しやすい人でした
真没想到是这么好说话的人
まあ　こんなものが
嘛 连这种东西都
あの
那个
人捜しの一環ですよ　念のためです
这是找人的重要一环 以防万一还是进去找找吧
まさか　隠れていたり　監禁されていたり
该不会是把人藏在这里或是监禁在这里吧
あまつさえ　調理後だったり
而且还是烹饪过后的
この人　結構黒いですね
这个人 好腹黑
あら　よかった
啊啦 太好了
ですね
是吧
あら　あんなところに犬が
啊啦 那里有一只狗狗诶
あの犬　とても気になります
那条狗狗非常令人在意
犬？
狗狗
地面に落ちていた何かを踏んだせいで
我立马就知道 由于踩到了地上的什么东西
スリップしたこたは　すぐにわかりました
而滑倒了
やあやあ　あれこそは　バナナの皮でござるるる
丫丫 那正是香蕉皮的说说说
眩暈で視界がゆがんだのは突然のことでした
突然 由于眼花导致视线都扭曲了
気を取り直した時には　目の前の不思議なそれは消えていて
待我回过神时 眼前那不可思议的东西已经消失了
代わりにうっすらと記憶が
而且记忆也变得模糊起来
そうです　私は妖精さんにお菓子の缶詰を渡してきて
没错 我是去给妖精先生们点心罐头
時計が壊れているのに気づいて
接着意识到手表坏了
それで
然后
あの犬　どこかで見たような
那条狗狗 好像在哪里见过
ちょうどいいところにきた
来得正好
今からお前に　助手を迎えにいってもらいたい
我说 我想让你去迎接我的助手
へ
诶
広場に面したところに子羊とオリーブという名前の貸家があるだろう
在面朝广场的地方 有一个叫「小绵羊与橄榄」的糖果店
あの場所に十三時に
13点在那个地方
どうかしたか
你怎么了
いいえ　何でもありません
不 没什么
助手さん迎えに行けばよろしいんですね
去迎接助手就可以了吧
変なやつだ
真是个怪人
それとおじいさん　腕時計が壊れてしまって　新しいのがほしいのです
还有就是 爷爷 我的手表坏了 想要一个新的
時計を所望か
想要个手表吗
ちょっと待ってなさい
你等一下
見当たらん　いいものがあったんだが
不见了 我记得有个好东西的
おい　何だそれは
喂 你手上那是什么
はい
啊？
いつ持ち出した
什么时候把它拿出去的
へ　ええと
诶 那个
持ち出した
拿出去
あれ
咦
やろうと思っていたものを　機先を制して盗み出すとは何事だ
事先把我准备给你的东西偷了出去是什么意思
え　冤罪です
冤枉啊
どうせおじいさんのコレクションをパチるのなら
如果要偷爷爷的收藏品的话
価値のありそうな機械式時計を盗みます
肯定是偷有价值的机械式手表啊
うん　確かに
嗯 确实
まあいい　ともかく　助手の出迎えを頼む
算了 总之 迎接助手就拜托你了
はぁ
好吧
あなたが調停官さん
你是调停官
ごめんなさい　ちょっと目を離した隙に
抱歉 我一不注意
彼の放浪癖が出てしまったみたいで　見失ってしまったの
他那流浪的坏毛病又犯了 然后就不见了
よければ一緒に　捜してくれないかしら
可以的话能跟我一起找吗
わかりました　では私はあちらのほうを
我知道了 那么我去那边找
十三時三十分
十三点三十分
人間さん
人类小姐
はいはい　何ですか
嗯嗯 有什么事
これ　お差し上げ
这个 送你
どうしたんですかこれ　バナナなんて珍しい
怎么了啊这是 香蕉神马的可是很少见的呢
どうです
味道如何
おいしいです
好吃
じゃ　次からはそれで
那么下次就用那个
おぉい　こんなところで何をしている
喂 你在这里搞什么啊
おじいさん
爷爷
約束の時間はもう四十分も過ぎた
已经超过约定时间四十分钟了
その後のおじいさんの台詞を　なぜか鮮明に予測できてしまいました
不知道为什么我都能清楚的预测到在那之后爷爷的台词
とっとと助手さんを迎えにいけといわれてしまいましたが
终于叫我去迎接助手了
どうにも腑に落ちません
但我还是不能理解
もう迎えにいったような　いってないような
感觉已经迎接过了 又好像没迎接过
準備は
准备得怎么样
材料は
材料呢
完璧
一切就绪
スリップすれば
只要滑倒的话
もしもし
喂喂
そこにいたのは　面識のない女性です
在那里的是 一位没见过的女士
すらりとした体つきで　すっきりした目元の　上品そうな女性です
身段窈窕赛柳 双瞳澄澈似水 看上去很文雅的女士
どうも
你好
ご機嫌よう　散策していらっしゃるの
你好啊 在散步吗
聞けばどうやら　彼女も人を探しているとのことでした
要是问她的话 她一定会说是在找人
この頃すでに　私のうちには疑惑が渦巻いていました
这时候我的疑惑已如同漩涡般在涌动着
不自然なまでに等間隔に並べられた樹木
这排列得整齐到不自然的树木
そしてこの
而且加上这
なんとも言えない違和感
难以言表的违和感
間違いなく　これは妖精さんの世界です
没错 这就是妖精的世界
でも　一体何のためにこんなことを
但是 到底为什么要这样做呢
あら　あんなところに犬が
啊啦 那种地方竟然有狗狗
あの犬　とても気になります
那条狗狗 非常让人在意
不思議と驚きはありませんでした
我并没有觉得不可思议也没有觉得惊讶
ただ　やっぱりとしか思いませんでした
只是觉得「果然」啊
ええと
这…个
人类衰退之后
もし
喂
どこかで犬が鳴きました
感觉哪里有够狗叫了一声
どうかしたです
出什么事了吗
まあ　妖精さん
嘛 妖精先生
食べます
要吃吗？
あれ　妖精さん
啊咧 妖精先生？
楽しみです
好期待~
また　あの犬
又来了 那条狗狗…
おい　こんなところで何をしている
喂 在那种地方做什么呢
そのまま中継ていたのは
发生在那之后的
本日何度目かのお説教でした
不知道是今天的第几次说教了
ええ　分かってますよ
诶 知道了
助手さんを迎えに行きますとも
我自然去接助手了啦
彼はね　発見された時
他啊 被发现的时候
一人きりだったの
就只有一个人
仲間もなく家族もなく一人きり
没有亲戚也没有朋友的孤单一人
当然彼に知識を教えてくれる人は誰もいなかったから
当然也没有能教他知识的人
彼には言語がなかった
他变得连言语都没有了
しゃべることができなかったと
不能说话么
ええ　でも不幸なことに
嗯 但不幸的是
彼は聡明だった
他很聪明
自分が何者かを考える思考を持っていたのよ
一直思考着自己到底是谁
言葉を持たず　それでも考え続けた
没有语言却还是一直思考着吗
自分が何者かを
思考着自己是什么
そうね　そんな矢先に保護された
是啊 正当那个时候被我们保护起来了
会いもしないで　苦手意識を持っていた自分が恥ずかしい
连面都没见就觉得对方很棘手的我真是太丢人了
どうかした
怎么了
探しましょう　助手さんを
我们去找助手吧
時折発作に見舞われたかのように放浪するのはなぜ
为何时常像上瘾了一样去流浪呢
人がうろつき回る時
人犹豫彷徨的时候
それは何を目的としているのか
那又是因为什么呢
私はその答えをすでに知っている気がするのです
我觉得我已经知道其中的原因了
今私が何をしているのかを考えれば
如果好好想想我现在正在做什么的话
驚愕の新展開です
真是令人惊愕的新展开
林の中に竈が置いてあるだなんて
树林里竟然有炉灶这样的东西
わ　こんなものが
嘛 居然有这样的东西在这里
あら　こんなところに
啊啦 在这种地方
人を捜しておいてですか
您在找人吗
私もそうなんですよ
我也是呢
実は私も
其实我也是
女三人寄れば　何とやら
三个女人一台戏
なぜか他人という気がせず
为什么没有感到生疏
会話は弾みました
说话就起劲儿了
それより　この竈使い勝手がよさそうだと思いません
话说这个烤炉不觉得看起来很好用吗
私もそう思っていたんですよ
我也这么觉得
材料さえあれば　ケーキを大量生産したりも
只要有材料的话 就能大量生产蛋糕了
わ
哇
ごめんなさいというポーズは取っていますが
虽然已经摆好了抱歉的Poss
内心対した反省はしていません
但内心却一点都没在反省
本人が言うのだから　間違いないです
本人都这么说了 肯定没错
わん
汪
相変わらず直前の記憶は不明瞭ですが
依然对之前的记忆感觉很模糊
これから起こる出来事は予想がつきました
但对接下来会发生的事却能预感到
自分がやるべきことも
还有自己应做的事
私は助手さんを探さなくてはなりません
我必须找到助手
詳しいことは覚えていなくとも
虽然详细内容不太记得了
そうすべきだと思いたのです
但还是觉得这件事非做不可
里回ってみるしかないわね
只有围着村子找找看了
あなたは
你呢
林に行ってみようと思います
我去林子里找找看
あの場所が最も怪しいような気がするので
因为感觉那个地方才是最奇怪的
あの
那个…
あら　いらっしゃい
啊啦 欢迎光临
こんにちは
你好
火力の調節も問題なさそうですし
火力调节也没问题了
これなら　かなりいろいろ作りますよ
这样的话能做好多东西哦
あの　みなさん
那个…大家
こんなところでお菓子を作っていても平気なので
在这种地方做点心 不觉得很奇怪么
助手さんはどうするんです
助手怎么办呢
だって妖精さんがお菓子を食べたいというから
因为 妖精先生说很想吃点心来着
妖精さんがいるんですか
妖精先生在这里吗
全体　止まれ
全体 立定
やっぱりあなたたちが関係していたと
果然和你们有关啊
とても一言では説明できぬですが
一句话实在难以说明
お菓子食べたし
总之想吃点心
できてるじゃないですか
不是说明了吗
つまり　整理すると
也就是说整理…
お菓子たくさんいるです
有好多点心
私は人を捜していて　ここでぼんやりしていたら
我在找人 在这里稍微一不注意
そうおねだりされまして
就被人缠上了
うん
嗯
竈は作った
烤炉做好了
人捜しのほうは　もう万策尽き果ててしまったので
找人的事已经无计可施了
休憩したいなと思いまして
想在这儿休息一下
スタッフもたくさん手配したんです
人员也准备完毕了哟
で　私たちがそうとも知らず
然后我们什么都不知道
ここに来てしまったと
就来到这里来了
なるほど
原来如此
でも変ですね
不过很奇怪呢
私多分何度かここに来てますよ
我也许也已经来过这里好几次了
そうかも
大概是吧
でも　ここで何をしていたか
不过我来这里做什么
まったく覚えていないのはなぜ
为什么完全不记得了
ここ覚えらんないです　過去から切り離していますゆえ
这里是记不住的 因为和过去切断了的
ええと　つまり
那个 也就是说
イージーに言うと　優しい空間
简单来说 这里是温柔空间
何に対して優しいんでしょう
这算哪门子温柔啊
量子的揺らぎとか　時間の逆説とか
量子的波动 时间的逆溯之类的么
諸々の宇宙法則に対して　アバウトに優しいとかだったら
以及对万物的宇宙法则来说马马虎虎算得上是温柔的话
学問に真面目に生きてきた人たち
那些认真研究学问的人听了
材料　いります
需要材料
怒りそうですよね
一定会生气吧
そうですね　材料のあとは他の道具類も用意してくださいます
这样啊 请再把材料和其他道具准备好
どうでしょうね
怎么说呢
とにかく　だれにでも優しい男を要注意ってことですかね
总之 对谁都温柔的男生一定要留心
人手もあと百人くらい欲しいですね
还需要大概一百多个人呢
でお待ち
话说 给我等下
そんなこと言ったら
这么说的话
本当に百人以上連れてきてしまいますよ
真的要带一百多个人来吗
しかもその百人というのは
而且那一百个人的话
人間さん
人类小姐
これでもどうぞ
这个请收下
それ新型
那是新型的
バナナに新型も旧型もありますか
香蕉也有新型旧型之分么
食べて　すぐ滑るのに
吃了就会马上就会滑倒
ええ　どうしたんでしたっけ
诶 怎么回事呢
紛失したんでした
弄丢了
果てなぜでしょう
到底为什么呢
壊れたような気もしますし
虽然有感觉好像是坏掉了
取られたような気も
但是又好像是被人拿走了
あ　できません
不行
そんなことより　助手さんです
比起这些还是助手的事要紧
アロハシャツの似合う助手さんは一体どこに
那个适合夏威夷衫的助手到底在哪
アロハシャツ
夏威夷衫
なぜそんなチョイスを
为什么会有这个选项
楽しそう
看起来好开心的样子
いろいろと言いたいことはありますが
虽然有很多想说的
お菓子作りの欲求には逆らえません
但是不能违背想要做点心的欲望
私は妖精さんからバナナをもらい
我从妖精先生那里得到了香蕉
バナナ春巻きを作ることにしました
于是做了香蕉春卷
でもやはり　現実逃避がかなうのは一瞬のこと
但是果然逃避现实能实现的也只是很短暂的事
助手さんのことを忘れて　楽しむなど
忘掉助手的事而在这里享受
どうしてできましょうか
这是怎么做到的呢
ところで皆さん
话说回来大家
私は人を捜しているんですが
我是在找人的说
助手さんを捜しなんですね
是在找助手吧
きっとすぐに見つかると思いますよ
一定能很快就找到的
もうひと頑張りですよ
再加把劲吧
この余裕が悔しい
这种从容真让人不甘心啊
よく見ると　この人たち
仔细一看这些人
みんな腕時計をしていない
手上也没有手表
あれ　そうでもない
啊咧 并非全都如此
この差は一体
这个差别到底是…
皆さん　助手さんってどんな人だと思いますか
大家都觉得助手是个怎么样的人呢
逆にあなたにお尋ねしますけど
反过来问问你呢
どんな方だったらいいと思います
你觉得是怎么样的人好呢
逆質問大会になってしまいました
变成反问大赛了
身長は　体格
身高呢 体格呢
身長　体格
身高 体格
そんなの想像で答えるしかないでしょう
那种只能靠想象回答了吧
じゃあ服装は
那服装呢
アロハシャツ
夏威夷衬衫
なぜかその質問にだけは心をよぎるものがありました
不知为何只有这个答案在心里一掠而过
本当になぜか
到底是为什么
私たちも同じ意見ですよ
我们也是同样的意见哦
やはり過熱しても無駄でしたか
果然头脑过热也是白费么
人間さんにお礼をするです
这是给人类的礼物
お礼
礼物
お腹いっぱい食べたです
肚子吃得饱饱的
あ　お菓子の缶詰のことですか
啊 罐装点心的事啊
バナナを好きです
你喜欢香蕉吗
え　好きですよ
嗯 喜欢啊
最新型をごしんけいです
推荐最新型的
ありがとうございます
谢谢
最新型
連れなくなりました
不会摔倒的类型
後ちゃんともとに戻るです
之后还会恢复原形
超オーケーです
超OK的说
さっぱり意味不明です
完全不知道说的是啥
それでは　また
那么再见啦
おい
喂
お爺さん
爷爷
迎えに行ってないのか
你没去接他么
何度も行きましたよ
已经去过好几遍了啦
おや　行きましたっけ
哦呀 是去过了
何度も行くな
不用去很多遍的
ですよね
也对啊
お前時計はどうした
你的手表哪去了
知らないうちに無くしてしまって
不知不觉就弄丢了
ううん　そうか
嗯 是吗
まあ　そんな大事なものでもなかったな
嘛 反正也不是什么特别重要的东西
うん
嗯
なぜお前がむっとする
你嗯什么
うん　そう
啊 为什么啊
この犬たちは
这些狗狗是…
あ
啊
どうしました　膝に乗るリスの子
这是怎么了？ 膝盖上的小松鼠
栗の花 勇気を求めてます
是在寻求栗子的花 还是在寻求勇气？
森の子供です　街が鳴り響けば
我是森林的孩子 在城市之中喧闹的话
人類も気づくでしょう
人类也就能察觉到了吧
私はいつでも
我一直都在
未来の彼方へ 種まきを
向着遥远的未来 散播种子
やがては花咲いて
不久之后繁花盛开
実りの宴
结出累累硕果
誰かが語る夢
谁诉说的梦想
誰かの夢叶うの
又成就了谁实现了梦想
それはいいのでしょう
这就好了吧?
忘れたいって気持ち
“想要忘记”的心情
それも嘘じゃない 心
与真实的心意
今日はどうしました
今天是怎么了呢？
遥か来る子リス
从远方来的小松鼠
森へ逃げ行く
竟向着森林逃去
安堵の森
逃向那安宁的森林
今日はどうしました
今天这是怎么了呢？
膝の上では
在我的膝盖上
眠りませんか
睡不着吗？